# 关于此账号的长期规划_2026年3月18更新

> cv43925426 | 1857字 | 1974浏览 | 21点赞

---

{"ops":[{"insert":"此专栏阅读说明:\n越靠上越新，\n但旧的最好也看一下，\n毕竟不是很想把旧的重写一遍。\n有人想让我开qq群，其实我开过一次，\n一个人都没来，"},{"attributes":{"align":"justify"},"insert":"\n"},{"insert":"现在再开一个新丘丘群1084492284，"},{"attributes":{"align":"justify"},"insert":"\n"},{"insert":"现在0人，早加的给管理，"},{"attributes":{"align":"justify"},"insert":"\n"},{"insert":"有问题群里问方便一些"},{"attributes":{"align":"justify"},"insert":"\n"},{"insert":"……\n\n2026年3月18更新\n\n1w粉没实现【2月份全拿去试药去了】\n\n说一下后面干什么，\n首先我打算把ai的优先级提到最高。\n\n因为说实话除了绘圈以外，\n其他人对ai根本就分辨不出来，\n我为什么要画oc的时候发绘画过程，\n因为我怕有人觉得是ai画的。\n\n但实际上我看了一个纯ai画师，\n就算不发绘画过程，\n也有一堆人吹他nb，\n他还接稿子，好几万粉丝呢。\n\n那我辛辛苦苦画什么，\n还不如别人几分钟来的钱多。\n当然药物拟人的初稿oc我会自己绘制，\n还是得有点参与感，\n但是插图和插画就交给ai了，\n有问题自己修一下就是了。\n\n除了药物拟人系列，\n我再开一个边狱公司，\n废墟图书馆动画化系列来冲一下粉丝，\n我觉得这个月如果能做出来，\n应该是真的能冲击1w粉的。\n\n……\n\n当然，\n我还是希望这个账号有人的成分，\n这个就交给我音乐系列好了，\n我后面可能会发翻唱和演奏电吉他的视频，\n然后粉丝多了开直播唱歌了。\n因为我感觉在ai时代，\n唯一能够确定我是我的方法就唱歌，演奏这种，\n毕竟留音机没有淘汰掉现场live，\n想办法把自己宣传出去才是ai时代唯一的底牌，\n而宣传自己，\n还是直接和大家接触比较好，\n我觉得唱歌电吉他就不错。\n\n当然初期我肯定是不会露脸的，\n等我减完肥再说\n【我没吃药前bmi21，\n现在快30了还是不出来丢人显眼了】\n\n……\n2026年1月30日更新\n先定一个目标\n就是我希望在3月之前涨到一万粉。\n\n为了达成这个目标，\n所以我打算2月份开始交替做\n精神科药物科普，\n和我8月原本计划的废墟图书馆+魔法少女小圆，\nmod，\n甚至游戏了。\n\n自做oc涨粉太慢了，\n我大号做二创一个视频就千粉了，\n但是我原创20几个视频才400粉。\n而且小红书上也是，\n一张图的点赞量就抵我20多张图的点赞量了。\n\n所以后面会变成1天就交换，\n题材各有2周的时间，\n如果两者差距极大，\n达到了5倍及以上的差距\n【我觉得很可能是10倍差距】，\n那我就会把下学期的精力集中到图书馆魔圆的内容上了。\n当然科普可能2周也会更新一次。\n如果相差不到5倍我就1周更一次精神科科普。\n\n\n当然我想涨粉也是有原因的，\n首先科普科普，得普啊，\n只有少数人看意义不大，\n而且成就感也不够。\n\n当然最重要的是挣不到钱。\n我已经大三了，\n下学期暑假应该就要去找工作了。\n倒不是怕找不到工作，\n我怕的是在工作过程中一次犯病直接被开除了，\n做自媒体就相当于给自己整个保险，\n不至于失业过后就断了经济收入\n【毕竟我还欠着学代呢】\n不说多了，起码药钱得够吧。\n【喹硫平2盒+曲唑酮1.5盒+右佐匹克隆4盒+安非他酮1盒+曲舍林1盒+拉莫三嗪1盒】\n27.5x2+45x1.5+4x4+80+23+85 ＝326.5\n\n\n所以希望大家能体谅一下我的状况，\n谢谢。\n\n……\n2025年12月18日修改发布：\n……\n我想了想，\n我得对我自己进行信息管制了。\n后面在贴吧和qq可能就不怎么使用了。\n原因我就不在这里写了，\n更新到其他帖动态里\n……\n2025年12月18日修改发布\n……\n2025年11月29日修改发布:\n首先,这号是小号,大号是@SUK_白桦。\n而一开始选择开个小号的目的，\n就是和大号在创作理念上做出区别。\n大号讲究少而精，\n而小号则是多而杂，\n也就是说我这个号什么都会发。\n……\n当然精神病学的科普当然是核心内容，\n但是金铲铲的游戏攻略，\n我的日常记录，\n像是翻唱，弹吉他，弹钢琴，\n还有一些学习生活的经验都会发在这个号里面。\n……\n当然有些人可能会觉得太多太杂很麻烦，\n我的建议是等我1000分过后我会对内容进行分类，\n到时直接点击关注对应的订阅即可。\n但目前还请多多包涵，感谢
\n……\n补充一下我这样安排的原因，\n【AI恐惧】\n23年我打算以后做一名游戏原画师，\n结果AI绘画出现了。\n24年我打算做一名游戏程序员，\n结果AI编程出现了。\n于是乎我在一段时间里陷入了迷茫，\n我到底应该干什么。\n幸运的是，\n在4月份的时候，\n由于mujica的崩坏和贸易战的开打，\n导致我好不容易的双相稳定期，\n【那时候药只吃一半片喹硫平】\n直接向重度焦虑抑郁状态倾斜了。\n为了防止再次发生这样的情况，\n我选择了自学精神病学来防患于未然。\n而在花费了2个月学习\n【第八版精神病学】和【stahl精神药理学】\n过后 。\n我感觉自己大抵是找到人生目标了，\n也就是一边向世人科普精神病学相关知识，\n为精神病人某得更好的生存状况。\n另一方面就是展现自己曾经的知识储备，\n让我能够在这世界上留下更多的痕迹。\n以上\n……\n2025年11月29日修改发布\n"},{"attributes":{"class":"normal-img"},"insert":{"native-image":{"alt":"read-normal-img","url":"https://i0.hdslb.com/bfs/new_dyn/544a91ea0d1116fc319d09faba6d379d3632306778540781.jpg","width":1187,"height":961,"size":235164.672,"aigc":false,"status":"loaded"}}},{"insert":"\n\n"}]}