# 关于抑郁症的诊断与假性治愈

> cv44353949 | 1328字 | 299浏览 | 12点赞

---

{"ops":[{"insert":"冷不丁的在首页刷到一个意义不明的视频，\n就一句话【我的抑郁症彻底痊愈了】放了1分半。\n……\n先说一个定论，\n抑郁症无法完全治愈，\n只能临床治愈【也就是服药后稳定，且必须服药】\n那为什么会出现我的抑郁症彻底治愈这种，\n跟正统精神病学八竿子打不着关系的话出来。\n……\n原因:\n国内对精神疾病长期的不重视\n\n由于精神病学在中国长期不受重视，\n大众对于精神病完全没有科学的认知，\n即导致大众对于的精神病认识，\n长期处于污名化，浪漫化和扩大化的状态\n典型的就是\n【我有玉玉症】\n【双相是天才病】\n【人人都有精神病】\n这种完全与现代精神医学不相关的评论出现\n\n不多展开关于精神分裂症，\n双相这种国内定位6大重性精神病的知识，\n单说大众对抑郁症诊断最常见的误区:\n\n1.抑郁情绪≠抑郁症\n\n很多人把抑郁状态，\n抑郁情绪的诊断当做抑郁症，\n但实际上抑郁症的诊断十分复杂，\n需要大量的身体检查和住院观察来进行分析，\n而不是通过网上或者门诊做什么量表来判断。\n而且为了防止出现司法问题【装病逃罪】，\n真抑郁症也会被填成抑郁状态，\n比如我自己。\n当然更重要的事因为诊断双相会上报，\n有良心的医院会选择将我破坏性的双相，\n选择不上报从而保护患者安全\n【毕竟上报基本上就没有完整的人权了】\n\n这种状况就导致很多真抑郁症，\n和抑郁状态的人混杂在了一起。\n\n个人判断是否是真抑郁症的办法很简单，\n是否需要终身服药，\n因为在目前的理论里，\n抑郁症不存在完全治愈的可能性，\n必须终身服用抗抑郁药。\n\n不过有一些不良医院，\n会通过将正常情绪波动说成是抑郁症，\n扩大化医治以争取更多的利益。\n\n稍微有点良心的可能还不会开抗抑郁药，\n开点淀粉丸子，\n只骗财不要命。\n\n但如果是没有良心的医院，\n则会在开淀粉丸子的基础上加上真正的抗抑郁药，\n并且会给你开各种毫无必要的检查，\n不该存在的住院建议，\n无意义的治疗方案如\n【心理治疗】【经颅磁】【mect】\n以谋取大量钱财，\n而且骗财也害命。\n\n这也是我不推荐去私人医院，\n而推荐去三甲医院检查的原因，\n毕竟私人医院以盈利为第一标准。\n\n很多非抑郁症的人也可能真的是被医院骗了。\n\n2.真抑郁症状态转好≠真的转好\n\n由于双相的神鬼二象性和周期性，\n很多双相患者在第一次诊断时，\n往往会被误诊为抑郁症，\n并且按照抑郁症的治疗方法治疗双相。\n这会导致一个非常严重的问题，\n当处于抑郁间期的时候，\n抗抑郁药确实可以缓解双相的阴性症状。\n而当处于躁狂间期的时候，\n抗抑郁药就会成为点燃炸药桶的火花，\n严重加强躁狂期的发作长度和烈度。\n其往往表现为\n1.情感高涨:一句话就是没有缘由的心情好，即便你遇到了一堆倒霉事\n2.思维奔逸:脑子转的特别快以至于嘴跟不上脑子，其他人完全不懂你在讲什么但实际上讲的时候是有逻辑的\n3.活动增多:闲不下来，必须找事干才舒服\n4.夸大观念:感觉自己无所不能，拥有改变世界的力量\n5.睡眠需求减少【个人最看重的判断标准】，睡4个小时，甚至不睡都生龙活虎的\n6.易激惹:很容易产生攻击现象\n7.其他症状:欲望增强，食欲和性欲都会变的亢奋\n这种状态往往不考虑做事的一切后果，\n如过度消费【借了一大堆贷款】\n私生活混乱【这懂得都懂】\n打架斗殴【因为很容易上头】\n等在躁狂期不在意，\n但一旦转向抑郁期间将压垮自身的状况。\n……\n\n综上，出现这种视频的情况有两种:\n1.错把自己当抑郁症\n2.抑郁症转躁\n当然从最坏的目的出发就是【装病】，\n我就不考虑了\n\n\n\n"},{"attributes":{"class":"normal-img"},"insert":{"native-image":{"alt":"read-normal-img","url":"https://i0.hdslb.com/bfs/new_dyn/9841880f704a6f7ee99272ac093532973632306778540781.jpg","width":1398,"height":954,"size":379949.056,"aigc":false,"status":"loaded"}}},{"insert":"\n"}]}